O convidado vai sentar-se numa pedra:
Vê-se forçado a ouvir;
E sua fala prossegue o Marinheiro antigo
De olhar a refulgir.
"O navio foi saudado, o porto evacuado;
Equipagem radiante,
Passamos sob a igreja, sob o promontório,
Sob o farol adiante.
À nossa esquerda então o sol se levantava,
Do mar a se elevar;
Era um claro esplendor...
Depois ia se pôr à direita no mar.
Sempre, sempre mais alto, até que sobre o mastro
Pairava ao meio-dia ..."
O ouvinte contrafeito aqui bateu no peito:
O alto fagote ouvia.